# テーマ

各サイトメニューのテーマセクションでは、サイトのテーマを選択し、テーマ固有の設定を行うことができます。Omeka Sインストール上の各サイトは、異なるテーマや多数のカスタマイズを持つことができます。新規Omeka Sのインストールには、デフォルトと呼ばれるテーマが1つ付属しています。

## テーマのインストール

サイトの**テーマ**ページに表示されるためには、FTPプログラムやSSH接続を使用してインストールの`/themes`フォルダにテーマを手動で追加する必要があります。

FTPを使用してテーマをサイトに追加するには：

1. コンピュータにテーマのzipファイルをダウンロードします。
1. FTPクライアントを開き、Omeka Sインストールがあるサーバーにログオンし、`/themes`フォルダにナビゲートします（インストールのメインフォルダ内に位置しているはずです）。
1. zipファイルを`/themes`フォルダにアップロードします。
1. テーマを解凍します。
1. サーバー上にzipファイルが残っている場合は、削除できます。
1. サイトメニューのテーマページにナビゲートすると、新しく追加されたテーマがそこに表示されるはずです。

!!! 注意
	`/themes`フォルダに表示されるフォルダは、バージョン番号を含まないテーマの名前でなければなりません。テーマのインストールに問題がある場合は、余分なフォルダレベルを作成せずに正しく解凍したことを確認してください。

SSHを使用して、そのテーマのgitリポジトリから直接テーマをクローンすることもできます。これは、git、GitHub、およびSSHの操作に慣れている場合にのみ行ってください。各テーマのGitHubリポジトリへのリンクは[当社のウェブサイトのテーマディレクトリ](https://omeka.org/s/themes/){target=_blank}で見つけることができます - テーマをクリックし、バージョン履歴表の上を見てください。

テーマを**アンインストールする**には、Omeka Sインストールの`/themes`ディレクトリからフォルダを単に削除します。そのテーマに関するすべてのサイトの設定は他の場所に保存されており、削除されません。これは、後日テーマを再インストールして設定を復元することができることを意味します。

テーマを**更新する**には：

1. 更新したいテーマの新しいバージョンをダウンロードします。
1. FTPクライアントを開き、Omeka Sインストールがあるサーバーにログオンします。`/themes`フォルダにナビゲートします。
1. 古いテーマのコピーをあなたのコンピュータに移動します。
1. 最新バージョンのテーマのzipフォルダを`/themes`フォルダにアップロードします。
1. FTPクライアントで新しいバージョンのテーマを解凍します。
1. Omeka Sインストールのダッシュボードで、サイトに行き、テーマページにアクセスし、新しいバージョンのテーマが表示されていることを確認します。
1. 設定が保存されておりエラーがないことを確認してください。次に、あなたのコンピュータに保存した古いテーマフォルダを安全に削除できます。

## テーマの選択

現在インストールされているテーマは、[新しいサイトの追加](../sites/index.md)のプロセスで選択できます。保存する前に「テーマ」タブをクリックしてから、テーマを選択し、サイトを保存します。テーマを選択しない場合は、新しいサイトではデフォルトテーマが使用されます。

サイトのテーマ画面にナビゲートすると、現在アクティブなテーマがページの先頭に表示されます。

アクティブなテーマの大きなイメージが左に表示され、テーマタイトル、バージョン、作成者、および右側の2つのボタン、「[テーマ設定の編集](#edit-theme-settings)」と「[リソースページの構成](#configure-resource-pages)」が表示されます。

![Center Rowが現在のテーマであるテーマタブ](../sites/sitesfiles/sitetheme_tab.png)

現在のテーマの下には、他のインストールされているすべてのテーマのタイルがあります。タイルには、テーマのアクション中の小さな画像、テーマ名とバージョン、およびテーマの作成者へのリンクが含まれています。

テーマを切り替えるには、使用したいテーマをクリックします。テーマタイルの右下隅にチェックボックスがあるグレーでわずかにハイライトされます。

![選択されたテーマがハイライトとチェックマークを表示する](../sites/sitesfiles/sites_themeselect.png)

ウィンドウの右上隅にある「保存」ボタンをクリックして変更を保存します。変更せずに終了するには、「キャンセル」ボタンをクリックします。

新しいテーマを選択してページを保存すると、「テーマ設定の編集」または「リソースページの構成」のオプションがアクティブなテーマに対して表示されます。

## テーマ設定の編集

テーマ設定を使用すると、サイトのテーマの側面をカスタマイズできます。例えば、上部にロゴを追加したり、フッターテキストを記述したりすることができます。

選択したテーマの設定を編集するには、現在のテーマサムネイルの右にある「テーマ設定の編集」というラベルの付いたボタンをクリックします。

![テーマ設定ボタン](../sites/sitesfiles/sitetheme_settings.png)

特定のテーマに対するサイトの設定は、テーマを変更しても保存されることに注意してください。たとえば、デフォルトのテーマのフッターをカスタマイズした後、しばらくThe Dailyを使用して、再びデフォルトテーマに戻した場合、カスタムフッターはまだそこにあるでしょう。

### 設定オプション

![ロゴオプション](../sites/sitesfiles/sitetheme_configure.png)

選択したテーマに応じて、次の設定オプションのいずれかを見ることができるかもしれません：

#### ロゴ

(すべてのテーマ)

ヘッダーに機能するロゴとしてアセット（ファイル）をアップロードします。許可されているファイルタイプはjpg、gif、png、svg、およびsvgzです。

このアセットはどのアイテムとも関連付けられておらず、別途保存されます。サイトに一度アップロードされれば、途中でテーマを変更しても再度アップロードせずに選択できます。インストールにアップロードされた任意のアセットは、すべてのサイトで使用可能です。

ロゴをアップロードするには、「選択」ボタンをクリックします。これにより、新しいファイルをコンピュータからアップロードするか、インストールに既にアップロードされているアセットから選択できるサイドバーが開きます。

ロゴは、サイトタイトルを含むヘッダーを完全に置き換えるので、ユーザーにサイトタイトルを表示することが重要であれば、テキストが含まれている画像を検討してください。

ロゴを削除するには、そのブロックにある「クリア」ボタン（ロゴがアクティブな場合にのみ表示されます）をクリックし、変更を保存します。

#### フッターコンテンツ

(すべてのテーマ)

サイトのフッターに表示されるコンテンツを入力できるテキストフィールドです。

デフォルトのメッセージは「Powered by Omeka S」です。

手動でタグを追加して、HTMLフォーマットをテキストに追加できます。

#### トップナビゲーションの深さ

(デフォルト、コージー、ファンデーション)

トップナビゲーションの深さを、サイトのパブリックサイドでのトップナビゲーションメニューの深さを制限できます。デフォルトの設定である0は、トップナビゲーションメニューのレベル数を制限しません。1に設定すると、サイトのトップレベルページまたはリンクのみが表示されます。

#### 色の選択

(デフォルト、コージー、ザ・デイリー)

デフォルト、コージー、ザ・デイリーのテーマには、「メインアクセントカラー」の値を入力するオプションがあります。コージーには「ナビゲーションの背景色」のオプションもあります。

![色オプションフィールド](../sites/sitesfiles/sitetheme_color.png)

メインアクセントカラーは、リンクテキストやホバーする色に使用されます。下の画像のように：

![メインアクセントカラーが使用されている箇所に矢印が指示する](../sites/sitesfiles/sitetheme_mainaccent.png)

ナビゲーションの背景色は、テーマのナビゲーションサイドバーの色を設定します。

![サイドバーを指す矢印](../sites/sitesfiles/sitetheme_navcolor.png)

フィールドのいずれかを編集するには、フィールドに色値を入力してください。3つの数値または6文字の16進数コードのいずれかが機能します。有効な値を入力すると、色バーは変更を保存せずとも自動的に更新され、入力された色が表示されます。

デフォルト値はフィールドのプロンプトテキストに保存されています。コージーテーマの場合、メインアクセントカラーは`087b94`で、ナビゲーションの背景色は`bfdcdc`です。

#### ブラウズページのレイアウト

(センターロウ、ファンデーション)

ブラウズビュー内のアイテムを表示する方法を選択します。

* **グリッド**：アイテムは行と列に整理されます。これは、画像を前面に押し出したアイテムに推奨されます。
* **リスト**：アイテムが一列に積み重ねられます。
* **トグル** (デフォルトはグリッド)：サイト訪問者はブラウズビューをグリッドまたはリストとして表示するかを選択できます。デフォルトはグリッドです。
* **トグル** (デ
フォルトはリスト)：サイト訪問者はブラウズビューをグリッドまたはリストとして表示するかを選択できます。デフォルトはリストです。

### ファンデーションテーマ設定

ファンデーションは、高速プロトタイピングまたはテーマの変更に着手するためのいくつかのデフォルトスタイルシートを備えたテーマです。その結果、いくつかのユニークな設定があります。Sassの使用を含め、ファンデーションを使用する詳細については、[テーマのReadMeファイル](https://github.com/omeka-s-themes/foundation-s/blob/master/README.md){target=_blank}を参照してください。

上記以外の設定：

* **スタイルシート**：テーマは4つのスタイルオプションを提供します。
	  * **デフォルト**はZURBファンデーションのデフォルトスタイルを使用し、それらはすべて[Kitchen Sink](https://get.foundation/sites/docs/kitchen-sink.html){target=_blank}のドキュメントで閲覧可能です。
	  * **レボリューション**は古いドキュメントの感覚を捉えようとし、それを明るい赤のアクセントと対比させます。テクスチャのある紙の背景画像が含まれています。
	  * **シーフォーム**は、ティールパレットを使ったクリーンでフレンドリーな外観を提供します。
	  * **インクウェル**は、タイポグラフィにハイコントラストのセリフファミリーを特徴とし、明るい黄色のアクセントを使用しています。
* **ナビゲーションのレイアウト**：グローバルナビゲーションは、オプショナルなドロップダウンメニューを持つ**水平のトップバー**または**左の垂直の列**として表示できます。
* **トップナビゲーションの子ページを表示**：メインナビゲーション内